Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`plistlib` now has an API that is similar to the standard pattern for stdlib serialization protocols, with new :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads`, and :func:`~plistlib.dumps` functions. (The older API is now deprecated.) In addition to the already supported XML plist format (:const:`~plistlib.FMT_XML`), it also now supports the binary plist format (:const:`~plistlib.FMT_BINARY`). (Contributed by Ronald Oussoren and others in :issue:`14455`.)
zh_cn: 现在 :mod:`plistlib` 个具有与 stdlib 序列化协议标准模式类似的 API，使用新的 :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads` 和 :func:`~plistlib.dumps` 函数。 (旧 API 现已被弃用。) 除了已受支持的 XML plist 格式 (:const:`~plistlib.FMT_XML`)，现在它还支持二进制 plist 格式 (:const:`~plistlib.FMT_BINARY`)。 （由 Ronald Oussoren 等人在 :issue:`14455` 中贡献。）

source: Two new methods have been added to :mod:`poplib`: :meth:`~poplib.POP3.capa`, which returns the list of capabilities advertised by the POP server, and :meth:`~poplib.POP3.stls`, which switches a clear-text POP3 session into an encrypted POP3 session if the POP server supports it. (Contributed by Lorenzo Catucci in :issue:`4473`.)
zh_cn: 在 :mod:`poplib` 中新增了两个方法: :meth:`~poplib.POP3.capa`，它将返回 POP 服务器公开的功能列表，以及 :meth:`~poplib.POP3.stls`，它将在 POP 支持的情况下将明文 POP3 会话切换为加密 POP3 会话。 （由 Lorenzo Catucci 在 :issue:`4473` 中贡献。）

source: The :mod:`pprint` module's :class:`~pprint.PrettyPrinter` class and its :func:`~pprint.pformat`, and :func:`~pprint.pprint` functions have a new option, *compact*, that controls how the output is formatted. Currently setting *compact* to ``True`` means that sequences will be printed with as many sequence elements as will fit within *width* on each (indented) line. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19132`.)
zh_cn: :mod:`pprint` 模块的 :class:`~pprint.PrettyPrinter` 类以及 :func:`~pprint.pformat` 和 :func:`~pprint.pprint` 函数新增了一个选项 *compact*，它可控制输出所使用的格式。 目前将 *compact* 设为 ``True`` 表示打印序列时将在每个（缩进的）行中放入 *width* 所允许的尽可能多的元素。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19132` 中贡献。）

source: Long strings are now wrapped using Python's normal line continuation syntax. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17150`.)
zh_cn: 长字符串现在将使用 Python 的常规续行语法进行包装。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`17150` 中贡献。）

source: :func:`pty.spawn` now returns the status value from :func:`os.waitpid` on the child process, instead of ``None``. (Contributed by Gregory P. Smith.)
zh_cn: 现在 :func:`pty.spawn` 将返回来自子进程上 :func:`os.waitpid` 的状态值，而不是 ``None``。 （由 Gregory P. Smith 贡献。）

source: The :mod:`pydoc` module is now based directly on the :func:`inspect.signature` introspection API, allowing it to provide signature information for a wider variety of callable objects. This change also means that ``__wrapped__`` attributes are now taken into account when displaying help information. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`19674`.)
zh_cn: 现在 :mod:`pydoc` 模块是直接基于 :func:`inspect.signature` 内省 API，这允许它提供更多可调用对象的签名信息。 这一改变也意味着现在当显示帮助信息时 ``__wrapped__`` 属性也会被纳入考虑。 （由 Larry Hastings 在 :issue:`19674` 中贡献。）

source: The :mod:`pydoc` module no longer displays the ``self`` parameter for already bound methods. Instead, it aims to always display the exact current signature of the supplied callable. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`20710`.)
zh_cn: :mod:`pydoc` 模块将不再显示已绑定方法的 ``self`` 形参。 现在，它总是会显示所提供可调用对象实际的当前签名。 （由 Larry Hastings 在 :issue:`20710` 中贡献。）

source: In addition to the changes that have been made to :mod:`pydoc` directly, its handling of custom ``__dir__`` methods and various descriptor behaviours has also been improved substantially by the underlying changes in the :mod:`inspect` module.
zh_cn: 除了 :mod:`pydoc` 已有的直接修改，它对自定义 ``__dir__`` 方法和各种描述器行为的处理也通过对下层 :mod:`inspect` 模块的修改获得了显著的改进。

source: As the :func:`help` builtin is based on :mod:`pydoc`, the above changes also affect the behaviour of :func:`help`.
zh_cn: 由于 :func:`help` 内置函数是基于 :mod:`pydoc` 的，上述的变化也会影响 :func:`help` 的行为。

source: New :func:`~re.fullmatch` function and :meth:`.regex.fullmatch` method anchor the pattern at both ends of the string to match. This provides a way to be explicit about the goal of the match, which avoids a class of subtle bugs where ``$`` characters get lost during code changes or the addition of alternatives to an existing regular expression. (Contributed by Matthew Barnett in :issue:`16203`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~re.fullmatch` 函数和 :meth:`.regex.fullmatch` 方法可将模式锚定到要匹配的字符串的两端。 这提供了一种明确匹配目标的方式，从而避免了一类微妙的错误错误，即在代码更改或为现有正则表达式添加替代项时丢失 ``$`` 字符。 （由 Matthew Barnett 在 :issue:`16203` 中贡献。）

source: The repr of :ref:`regex objects <re-objects>` now includes the pattern and the flags; the repr of :ref:`match objects <match-objects>` now includes the start, end, and the part of the string that matched. (Contributed by Hugo Lopes Tavares and Serhiy Storchaka in :issue:`13592` and :issue:`17087`.)
zh_cn: :ref:`正则表达式对象 <re-objects>` 的 repr 现在将包括模式和旗标；:ref:`匹配对象 <match-objects>` 的 repr 现在将包括已匹配字符串的开头、末尾和组成。 （由 Hugo Lopes Tavares 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`13592` 和 :issue:`17087` 中贡献。）

source: New :func:`~resource.prlimit` function, available on Linux platforms with a kernel version of 2.6.36 or later and glibc of 2.13 or later, provides the ability to query or set the resource limits for processes other than the one making the call. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`16595`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~resource.prlimit` 函数，在内核版本 2.6.36 以上的 Linux 平台及 glibc 版本 2.13 以上可用，提供了查询或设置执行调用的进程以外的进程的资源限制的功能。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`16595` 中贡献。）

source: On Linux kernel version 2.6.36 or later, there are also some new Linux specific constants: :const:`~resource.RLIMIT_MSGQUEUE`, :const:`~resource.RLIMIT_NICE`, :const:`~resource.RLIMIT_RTPRIO`, :const:`~resource.RLIMIT_RTTIME`, and :const:`~resource.RLIMIT_SIGPENDING`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19324`.)
zh_cn: 在内核版本 2.6.36 以上的 Linux 上，新增了一些 Linux 专属的常量: :const:`~resource.RLIMIT_MSGQUEUE`, :const:`~resource.RLIMIT_NICE`, :const:`~resource.RLIMIT_RTPRIO`, :const:`~resource.RLIMIT_RTTIME` 和 :const:`~resource.RLIMIT_SIGPENDING`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`19324` 中贡献。）

source: On FreeBSD version 9 and later, there some new FreeBSD specific constants: :const:`~resource.RLIMIT_SBSIZE`, :const:`~resource.RLIMIT_SWAP`, and :const:`~resource.RLIMIT_NPTS`. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`19343`.)
zh_cn: 在版本 9 以上的 FreeBSD 上，新增了一些 FreeBSD 专属的常量: :const:`~resource.RLIMIT_SBSIZE`, :const:`~resource.RLIMIT_SWAP` 和 :const:`~resource.RLIMIT_NPTS`。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`19343` 中贡献。）

source: :class:`~select.epoll` objects now support the context management protocol. When used in a :keyword:`with` statement, the :meth:`~select.epoll.close` method will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16488`.)
zh_cn: 现在 :class:`~select.epoll` 对象可支持上下文管理协议。 当在 :keyword:`with` 语句中使用时，:meth:`~select.epoll.close` 方法将在代码块结束时被自动调用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`16488` 中贡献。）

source: :class:`~select.devpoll` objects now have :meth:`~select.devpoll.fileno` and :meth:`~select.devpoll.close` methods, as well as a new attribute :attr:`~select.devpoll.closed`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`18794`.)
zh_cn: 现在 :class:`~select.devpoll` 对象具有 :meth:`~select.devpoll.fileno` 和 :meth:`~select.devpoll.close` 方法，以及新的属性 :attr:`~select.devpoll.closed`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`18794` 中贡献。）

source: :class:`~shelve.Shelf` instances may now be used in :keyword:`with` statements, and will be automatically closed at the end of the :keyword:`!with` block. (Contributed by Filip Gruszczyński in :issue:`13896`.)
zh_cn: 现在 :class:`~shelve.Shelf` 实例可以在 :keyword:`with` 语句中使用，并将在 :keyword:`!with` 代码块结束时自动关闭。 （由 Filip Gruszczyński 在 :issue:`13896` 中贡献。）

source: :func:`~shutil.copyfile` now raises a specific :exc:`~shutil.Error` subclass, :exc:`~shutil.SameFileError`, when the source and destination are the same file, which allows an application to take appropriate action on this specific error. (Contributed by Atsuo Ishimoto and Hynek Schlawack in :issue:`1492704`.)
zh_cn: 现在当源和目标为相同文件时 :func:`~shutil.copyfile` 会引发专门的 :exc:`~shutil.Error` 子类 :exc:`~shutil.SameFileError`，这允许应用程序针对这个特定错误采取适当的动作。 （由 Atsuo Ishimoto 和 Hynek Schlawack 在 :issue:`1492704` 中贡献。）

source: The :class:`!SMTPServer` and :class:`!SMTPChannel` classes now accept a *map* keyword argument which, if specified, is passed in to :class:`!asynchat.async_chat` as its *map* argument. This allows an application to avoid affecting the global socket map. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`11959`.)
zh_cn: 现在 :class:`!SMTPServer` 和 :class:`!SMTPChannel` 类接受一个 *map* 关键字参数，如果指定了该参数，它将被传给 :class:`!asynchat.async_chat` 作为其 *map* 参数。 这允许应用程序避免影响全局套接字映射表。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`11959` 中贡献。）

source: :exc:`~smtplib.SMTPException` is now a subclass of :exc:`OSError`, which allows both socket level errors and SMTP protocol level errors to be caught in one try/except statement by code that only cares whether or not an error occurred. (Contributed by Ned Jackson Lovely in :issue:`2118`.)
zh_cn: 现在 :exc:`~smtplib.SMTPException` 是 :exc:`OSError` 的子类，它允许仅需关注是否有错误发生的代码在一个 try/except 语句中同时捕获套接字级错误和 SMTP 协议级错误。 （由 Ned Jackson Lovely 在 :issue:`2118` 中贡献。）

source: The socket module now supports the :const:`~socket.CAN_BCM` protocol on platforms that support it. (Contributed by Brian Thorne in :issue:`15359`.)
zh_cn: 现在 socket 模块会在受支持的平台上支持 :const:`~socket.CAN_BCM` 协议。 （由 Brian Thorne 在 :issue:`15359` 中贡献。）

source: Socket objects have new methods to get or set their :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>`, :meth:`~socket.socket.get_inheritable` and :meth:`~socket.socket.set_inheritable`.
zh_cn: Socket 对象新增了用于获取或设置其 :ref:`可继承旗标 <fd_inheritance>` 的方法，:meth:`~socket.socket.get_inheritable` 和 :meth:`~socket.socket.set_inheritable`。

source: The ``socket.AF_*`` and ``socket.SOCK_*`` constants are now enumeration values using the new :mod:`enum` module. This allows meaningful names to be printed during debugging, instead of integer "magic numbers".
zh_cn: 现在 ``socket.AF_*`` 和 ``socket.SOCK_*`` 常量是使用了新增的 :mod:`enum` 模块的枚举值。 这允许在调试期间打印有意义的名称，而不是整数形式的“魔法数字”。

source: The :const:`~socket.AF_LINK` constant is now available on BSD and OSX.
zh_cn: 现在 :const:`~socket.AF_LINK` 常量将在 BSD 和 OSX 上可用。

source: :func:`~socket.inet_pton` and :func:`~socket.inet_ntop` are now supported on Windows. (Contributed by Atsuo Ishimoto in :issue:`7171`.)
zh_cn: 现在 :func:`~socket.inet_pton` 和 :func:`~socket.inet_ntop` 在 Windows 上已受到支持。 （由 Atsuo Ishimoto 在 :issue:`7171` 中贡献。）

source: A new boolean parameter to the :func:`~sqlite3.connect` function, *uri*, can be used to indicate that the *database* parameter is a ``uri`` (see the `SQLite URI documentation <https://www.sqlite.org/uri.html>`_). (Contributed by poq in :issue:`13773`.)
zh_cn: :func:`~sqlite3.connect` 函数新增布尔值形参 *uri*，它可被用来指明 *database* 形参是一个 ``uri`` (参见 `SQLite URI 文档 <https://www.sqlite.org/uri.html>`_)。 （由 poq 在 :issue:`13773` 中贡献。）

source: :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1` and :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2` (TLSv1.1 and TLSv1.2 support) have been added; support for these protocols is only available if Python is linked with OpenSSL 1.0.1 or later. (Contributed by Michele Orrù and Antoine Pitrou in :issue:`16692`.)
zh_cn: 添加了 :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1` 和 :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2` (TLSv1.1 和 TLSv1.2 支持)；对这些协议的支持仅在 Python 使用 OpenSSL 1.0.1 或更高版本链接时可用。 （由 Michele Orrù 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`16692` 中贡献。）

source: New function :func:`~ssl.create_default_context` provides a standard way to obtain an :class:`~ssl.SSLContext` whose settings are intended to be a reasonable balance between compatibility and security. These settings are more stringent than the defaults provided by the :class:`~ssl.SSLContext` constructor, and may be adjusted in the future, without prior deprecation, if best-practice security requirements change. The new recommended best practice for using stdlib libraries that support SSL is to use :func:`~ssl.create_default_context` to obtain an :class:`~ssl.SSLContext` object, modify it if needed, and then pass it as the *context* argument of the appropriate stdlib API. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19689`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~ssl.create_default_context` 提供了获取 :class:`~ssl.SSLContext` 的标准方式，其设置旨在合理兼顾兼容性和安全性。 这些设置比 :class:`~ssl.SSLContext` 构造器所提供的默认设置更为严格，如果最佳实践的安全要求发生变化，将来可能会对其进行调整，而不预先提示弃用。 对于使用支持 SSL 的 stdlib 库来新推荐的最佳实践是使用 :func:`~ssl.create_default_context` 来获取 :class:`~ssl.SSLContext` 对象，必要时对其进行修改，然后将其作为相应 stdlib API 的 *contex* 参数传入。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`19689` 中贡献。）

source: :class:`~ssl.SSLContext` method :meth:`~ssl.SSLContext.load_verify_locations` accepts a new optional argument *cadata*, which can be used to provide PEM or DER encoded certificates directly via strings or bytes, respectively. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18138`.)
zh_cn: :class:`~ssl.SSLContext` 方法 :meth:`~ssl.SSLContext.load_verify_locations` 接受新增的可选参数 *cadata*，它可被来分别通过字符串或字节串来直接提供 PEM 或 DER 编码的证书。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18138` 中贡献。）

source: New function :func:`~ssl.get_default_verify_paths` returns a named tuple of the paths and environment variables that the :meth:`~ssl.SSLContext.set_default_verify_paths` method uses to set OpenSSL's default ``cafile`` and ``capath``. This can be an aid in debugging default verification issues. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18143`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~ssl.get_default_verify_paths` 可返回一个由路径和环境变量组成的具名元组， 供 :meth:`~ssl.SSLContext.set_default_verify_paths` 方法用来设置 OpenSSL 的默认 ``cafile`` 和``capath``。 这有助于对默认的验证问题进行调试。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18143` 中贡献。）

source: :class:`~ssl.SSLContext` has a new method, :meth:`~ssl.SSLContext.cert_store_stats`, that reports the number of loaded ``X.509`` certs, ``X.509 CA`` certs, and certificate revocation lists (``crl``\ s), as well as a :meth:`~ssl.SSLContext.get_ca_certs` method that returns a list of the loaded ``CA`` certificates. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18147`.)
zh_cn: :class:`~ssl.SSLContext` 增加了一个新方法 :meth:`~ssl.SSLContext.cert_store_stats`，用来报告已加载的 ``X.509`` 证书, ``X.509 CA`` 证书数量和证书吊销列表 (``crl``\ s)，以及 :meth:`~ssl.SSLContext.get_ca_certs` 方法用来返回已加载的 ``CA`` 证书列表。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18147` 中贡献。）

source: If OpenSSL 0.9.8 or later is available, :class:`~ssl.SSLContext` has a new attribute :attr:`~ssl.SSLContext.verify_flags` that can be used to control the certificate verification process by setting it to some combination of the new constants :const:`~ssl.VERIFY_DEFAULT`, :const:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_LEAF`, :const:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_CHAIN`, or :const:`~ssl.VERIFY_X509_STRICT`. OpenSSL does not do any CRL verification by default. (Contributed by Christien Heimes in :issue:`8813`.)
zh_cn: 如果 OpenSSL 0.9.8 或更高版本可用，:class:`~ssl.SSLContext` 将具有一个新增属性 :attr:`~ssl.SSLContext.verify_flags` 可被用于通过设置新增常量 :const:`~ssl.VERIFY_DEFAULT`, :const:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_LEAF`, :const:`~ssl.VERIFY_CRL_CHECK_CHAIN` 或 :const:`~ssl.VERIFY_X509_STRICT` 的组合来控制证书验证过程。 在默认情况下 OpenSSL 不会执行任何 CRL 验证。 （由 Christien Heimes 在 :issue:`8813` 中贡献。）

source: New :class:`~ssl.SSLContext` method :meth:`~ssl.SSLContext.load_default_certs` loads a set of default "certificate authority" (CA) certificates from default locations, which vary according to the platform. It can be used to load both TLS web server authentication certificates (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.SERVER_AUTH`) for a client to use to verify a server, and certificates for a server to use in verifying client certificates (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.CLIENT_AUTH`). (Contributed by Christian Heimes in :issue:`19292`.)
zh_cn: 新增的 :class:`~ssl.SSLContext` 方法 :meth:`~ssl.SSLContext.load_default_certs` 可从默认位置加载一组默认的“证书颁发机构”（CA）证书，此位置随平台而异。 它可被用于加载 TLS Web 服务器验证证书 (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.SERVER_AUTH` ) 供客户端用来验证服务器，或加载证书供服务器用来验证客户端证书 (``purpose=``:data:`~ssl.Purpose.CLIENT_AUTH` )。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`19292` 中贡献。）

source: Two new windows-only functions, :func:`~ssl.enum_certificates` and :func:`~ssl.enum_crls` provide the ability to retrieve certificates, certificate information, and CRLs from the Windows cert store. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`17134`.)
zh_cn: 新增的两个 Windows 专属函数 :func:`~ssl.enum_certificates` 和 :func:`~ssl.enum_crls` 提供了从 Windows 证书存储库提取证书、证书信息和 CRL 的功能。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`17134` 中贡献。）

source: Support for server-side SNI (Server Name Indication) using the new :meth:`ssl.SSLContext.set_servername_callback` method. (Contributed by Daniel Black in :issue:`8109`.)
zh_cn: 使用新增的 :meth:`ssl.SSLContext.set_servername_callback` 方法来支持服务器端 SNI (Server Name Indication)。 （由 Daniel Black 在 :issue:`8109` 中贡献。）

source: The dictionary returned by :meth:`.SSLSocket.getpeercert` contains additional ``X509v3`` extension items: ``crlDistributionPoints``, ``calIssuers``, and ``OCSP`` URIs. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18379`.)
zh_cn: 由 :meth:`.SSLSocket.getpeercert` 返回的字典包含额外的 ``X509v3`` 扩展条目: ``crlDistributionPoints``, ``calIssuers`` 和 ``OCSP`` URI。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18379` 中贡献。）

source: The :mod:`stat` module is now backed by a C implementation in :mod:`!_stat`. A C implementation is required as most of the values aren't standardized and are platform-dependent. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`11016`.)
zh_cn: 现在 :mod:`stat` 模块以 :mod:`!_stat` 中的 C 实现作为后端。 C 实现是必需的因为大多数值都未被标准化并且依赖于平台。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`11016` 中贡献。）

source: The module supports new :mod:`~stat.ST_MODE` flags, :mod:`~stat.S_IFDOOR`, :const:`~stat.S_IFPORT`, and :const:`~stat.S_IFWHT`. (Contributed by Christian Hiemes in :issue:`11016`.)
zh_cn: 该模块支持新的 :mod:`~stat.ST_MODE` 旗标, :mod:`~stat.S_IFDOOR`, :const:`~stat.S_IFPORT` 和 :const:`~stat.S_IFWHT`。 （由 Christian Hiemes 在 :issue:`11016` 中贡献。）

source: New function :mod:`~struct.iter_unpack` and a new :meth:`struct.Struct.iter_unpack` method on compiled formats provide streamed unpacking of a buffer containing repeated instances of a given format of data. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17804`.)
zh_cn: 新增函数 :mod:`~struct.iter_unpack` 和在已编译格式上的新增方法 :meth:`struct.Struct.iter_unpack` 提供了对包含给定格式数据的重复实例的缓冲区的流式解包功能。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`17804` 中贡献。）

source: :func:`~subprocess.check_output` now accepts an *input* argument that can be used to provide the contents of ``stdin`` for the command that is run. (Contributed by Zack Weinberg in :issue:`16624`.)
zh_cn: 现在 :func:`~subprocess.check_output` 接受一个 *input* 参数用于为所运行的命令提供 ``stdin`` 的内容。 （由 Zack Weinberg 在 :issue:`16624` 中贡献。）

source: :func:`~subprocess.getstatus` and :func:`~subprocess.getstatusoutput` now work on Windows. This change was actually inadvertently made in 3.3.4. (Contributed by Tim Golden in :issue:`10197`.)
zh_cn: 现在 :func:`~subprocess.getstatus` 和 :func:`~subprocess.getstatusoutput` 已适用于 Windows。 这一修改是在 3.3.4 中意外实施的。 （由 Tim Golden 在 :issue:`10197` 中贡献。）

source: The :meth:`!getparams` method now returns a namedtuple rather than a plain tuple. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`18901`.)
zh_cn: 现在 :meth:`!getparams` 方法将返回一个具名元组而不是普通元组。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`18901` 中贡献。）

source: :meth:`!sunau.open` now supports the context management protocol: when used in a :keyword:`with` block, the ``close`` method of the returned object will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18878`.)
zh_cn: 现在 :meth:`!sunau.open` 可支持上下文管理协议：当在 :keyword:`with` 代码块中使用时，所返回对象的 ``close`` 方法将在代码块结束时被自动调用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`18878` 中贡献。）

source: :meth:`.AU_write.setsampwidth` now supports 24 bit samples, thus adding support for writing 24 sample using the module. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19261`.)
zh_cn: 现在 :meth:`.AU_write.setsampwidth` 已支持 24 位采样，因此增加了使用该模块写入 24 位采样的支持。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19261` 中贡献。）

source: New function :func:`sys.getallocatedblocks` returns the current number of blocks allocated by the interpreter. (In CPython with the default ``--with-pymalloc`` setting, this is allocations made through the :c:func:`PyObject_Malloc` API.) This can be useful for tracking memory leaks, especially if automated via a test suite. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13390`.)
zh_cn: 新增函数 :func:`sys.getallocatedblocks` 可返回当前由解释器所分配的内存块数量。 （在使用默认 ``--with-pymalloc`` 设置的 CPython 中，这将是通过 :c:func:`PyObject_Malloc` API 执行的分配。） 这在追踪内存泄漏时会很有用处，特别是对于通过测试套件自动追踪的场景。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`13390` 中贡献。）

source: When the Python interpreter starts in :ref:`interactive mode <tut-interactive>`, it checks for an :data:`~sys.__interactivehook__` attribute on the :mod:`sys` module. If the attribute exists, its value is called with no arguments just before interactive mode is started. The check is made after the :envvar:`PYTHONSTARTUP` file is read, so it can be set there. The :mod:`site` module :ref:`sets it <rlcompleter-config>` to a function that enables tab completion and history saving (in :file:`~/.python-history`) if the platform supports :mod:`readline`. If you do not want this (new) behavior, you can override it in :envvar:`PYTHONSTARTUP`, :mod:`sitecustomize`, or :mod:`usercustomize` by deleting this attribute from :mod:`sys` (or setting it to some other callable). (Contributed by Éric Araujo and Antoine Pitrou in :issue:`5845`.)
zh_cn: 当 Python 解释器以 :ref:`交互模式 <tut-interactive>` 启动时，它会检查 :mod:`sys` 模块中的 :data:`~sys.__interactivehook__` 属性。 如果该属性存在，它的值将在交互模式启动之前不附带参数地被调用。 这个检查是在读取 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 文件之后进行的，因此可以在那里设置它。 :mod:`site` 模块会在平台支持 :mod:`readline` 的情况下 :ref:`把它设置为 <rlcompleter-config>` 一个启用制表符补全和历史记录保存（在 :file:`~/.python-history` 中）的函数。 如果你不想要这个（新增的）行为，可以通过从 :mod:`sys` 中删除这个属性（或将其设为其他可调用对象）在 :envvar:`PYTHONSTARTUP`, :mod:`sitecustomize` 或 :mod:`usercustomize` 中覆盖它。 （由 Éric Araujo 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`5845` 中贡献。）

source: The :mod:`tarfile` module now supports a simple :ref:`tarfile-commandline` when called as a script directly or via ``-m``. This can be used to create and extract tarfile archives. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`13477`.)
zh_cn: 现在 :mod:`tarfile` 模块当直接作为脚本或通过 ``-m`` 调用时将支持简单的 :ref:`tarfile-commandline`。 这可被用来创建和提取 tar 归档文件。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`13477` 中贡献。）

source: The :class:`~textwrap.TextWrapper` class has two new attributes/constructor arguments: :attr:`~textwrap.TextWrapper.max_lines`, which limits the number of lines in the output, and :attr:`~textwrap.TextWrapper.placeholder`, which is a string that will appear at the end of the output if it has been truncated because of *max_lines*. Building on these capabilities, a new convenience function :func:`~textwrap.shorten` collapses all of the whitespace in the input to single spaces and produces a single line of a given *width* that ends with the *placeholder* (by default, ``[...]``). (Contributed by Antoine Pitrou and Serhiy Storchaka in :issue:`18585` and :issue:`18725`.)
zh_cn: :class:`~textwrap.TextWrapper` 类新增了两个属性/构造器参数: :attr:`~textwrap.TextWrapper.max_lines`，用来限制输出的行数，以及 :attr:`~textwrap.TextWrapper.placeholder`，它是一个当输出由于 *max_lines* 限制被截断时将出现在输出末尾处的字符串。 一个在此功能之上新增的便捷函数 :func:`~textwrap.shorten` 可将输入中的所有空格压缩为单个空格并产生一个宽度为 *width* 并以 *placeholder* (默认为 ``[...]``) 结束的单独行。 （由 Antoine Pitrou 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`18585` 和 :issue:`18725` 中贡献。）

source: The :class:`~threading.Thread` object representing the main thread can be obtained from the new :func:`~threading.main_thread` function. In normal conditions this will be the thread from which the Python interpreter was started. (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`18882`.)
zh_cn: 代表可通过新增的 :func:`~threading.main_thread` 函数来获取的主线程的 :class:`~threading.Thread` 对象。 在通常条件下这将是启动 Python 解释器所在的线程。 （由 Andrew Svetlov 在 :issue:`18882` 中贡献。）

source: traceback
zh_cn: 回溯
